# 按量付费常见问题 {#concept_ohb_fqk_q2b .concept}

本文档列举了按量付费模式Web应用防火墙服务相关的常见问题。您可以在问题列表中查找您想要了解的问题，并单击问题查看相关解答。

-   [如何免费试用按量付费模式的WAF？](#section_ww5_msk_q2b)
-   [通过按量付费模式开通WAF后，如果没有实际使用，是否每天仍会产生费用？](#section_o51_wrk_q2b)
-   [已经删除WAF所有的域名配置记录，DNS解析也已经切换回源站，为何仍然产生费用？](#section_p51_wrk_q2b)
-   [只在WAF中添加了域名配置记录，尚未将域名的DNS解析切换至分配的CNAME，为什么WAF还会产生费用？](#section_q51_wrk_q2b)
-   [能否将包年包月模式的WAF切换成按量付费模式？](#section_r51_wrk_q2b)
-   [试用按量付费模式的WAF一段时间后，如果不想继续使用，如何关闭WAF停止计费？](#section_s51_wrk_q2b)
-   [按量付费模式的WAF是免费使用的吗？开通的时候显示每小时0元，为什么又显示最低消费4元/天？](#section_t51_wrk_q2b)
-   [什么是QPS？按量付费模式的WAF如何计算网站当日的QPS峰值？](#section_u51_wrk_q2b)
-   [如果已防护的网站遭受攻击导致出现当日网站QPS暴涨的情况，WAF是否会产生巨额的防护费用？](#section_v51_wrk_q2b)
-   [为何在规格设置页面显示的预估费用与实际账单费用不一致？](#section_w51_wrk_q2b)
-   [如何开通海外地区的按量付费模式WAF服务？](#section_x51_wrk_q2b)
-   [在按量付费模式WAF中如何取消“支持非标准端口业务防护”功能项？](#section_y51_wrk_q2b)
-   [在按量付费模式WAF中如何取消已添加的扩展域名包/独享IP包？](#section_z51_wrk_q2b)
-   [按量付费模式WAF支持哪些非标端口？](#section_av1_wrk_q2b)
-   [按量付费模式WAF已开启防护开关，为何防护效果不明显？](#section_bv1_wrk_q2b)

## 如何免费试用按量付费模式的WAF？ {#section_ww5_msk_q2b .section}

WAF当前开放按量付费模式的免费试用通道。您在开通按量付费模式的WAF后，将享受五天免费试用期（从开通当天起计算）。例如，您在3月1日开通按量付费模式的WAF，则3月1日至3月5日这五天为免费试用期。如果3月6日您继续使用WAF，将开始正常计费。免费试用期结束前，系统将以短信告知您即将付费（为保证及时收到提示，请确认您的短信通知通道畅通）。

当您第一次登录云盾Web应用防火墙管理控制台时，可以选择免费试用还是正式使用按量付费模式的WAF。如果选择正式使用，则当天开始正常计费。在试用期间，您可以随时单击页面右上角的**转为正式版**转换为正式版本，并从当日开始计费。

**说明：** 免费试用期间，您的WAF实例只能防护一个域名且无法添加域名扩展包或独享IP包。如果您启用了域名扩展包或独享IP包，将在当天自动转换成正式版并开始计费。

如果您在免费试用期后决定继续使用正式版本WAF或者在试用期中手动转换至正式版本，正式版本将默认启用您免费使用期时所启用的功能。例如，您在免费使用期间启用了CC自定义防护规则功能，则转换为正式版本后，该功能将默认开启。

## 通过按量付费模式开通WAF后，如果没有实际使用，是否每天仍会产生费用？ {#section_o51_wrk_q2b .section}

按量付费模式WAF根据所配置的网站域名的实际流量进行计费，如果没有实际将网站域名接入WAF进行防护，一般情况是不会产生任何费用的。您只需关闭所配置的网站域名的所有WAF防护配置，WAF不会产生相关费用。

如果您仍然担心可能产生的费用，您可以将WAF的网站配置页面的所有网站域名配置记录删除，确保WAF不会产生任何相关费用。

如果确定不再继续使用按量付费模式的WAF，您可以在云盾Web应用防火墙管理控制台单击**关闭WAF**。关于关闭WAF的详细说明，请查看[关闭WAF](../../../../cn.zh-CN/用户指南/关闭WAF.md#)。

## 已经删除WAF所有的域名配置记录，DNS解析也已经切换回源站，为何仍然产生费用？ {#section_p51_wrk_q2b .section}

按量付费模式的WAF一般在次日生成账单并进行扣费。例如，您在3月21日删除了WAF所有的域名配置记录，则3月22日将生成最后一次的账单（3月21日的账单）并进行扣费，账单时间为2018-03-21 00:00:00至 2018-03-22 00:00:00。此后，WAF将不会产生任何相关费用。

## 只在WAF中添加了域名配置记录，尚未将域名的DNS解析切换至分配的CNAME，为什么WAF还会产生费用？ {#section_q51_wrk_q2b .section}

由于互联网中存在各种爬虫脚本，当WAF检测到对应请求（可能是爬虫脚本对WAF所生成的CNAME地址的请求），就会进行费用。因此，如果您想要确保WAF不产生任何费用，请删除WAF网站配置页面中的所有域名配置记录。

## 能否将包年包月模式的WAF切换成按量付费模式？ {#section_r51_wrk_q2b .section}

如果您需要从按量付费模式切换至包年包月模式，您可以在云盾Web应用防火墙管理控制台单击**关闭WAF**关闭按量付费模式，然后重新购买包年包月模式的WAF版本。

如果您需要从包年包月模式切换至按量付费模式，您可以在当前WAF实例到期后，在云盾Web应用防火墙管理控制台单击**关闭WAF**释放当前WAF实例，然后重新开通按量付费模式的WAF服务。

## 试用按量付费模式的WAF一段时间后，如果不想继续使用，如何关闭WAF停止计费？ {#section_s51_wrk_q2b .section}

如果确定不再继续使用按量付费模式的WAF，您需要将您网站域名的DNS解析切换回源站，删除WAF中所有网站域名配置记录，并在云盾Web应用防火墙管理控制台单击**关闭WAF**，从下个计费周期开始WAF将不再扣费。

**说明：** 关闭WAF后，您在第二天可能仍将收到关闭服务当日所产生的费用账单。例如，您在3月21日确定不再使用WAF并进行了关闭WAF操作，在3月22日您将收到最后一次的账单（即3月21日的账单）并进行扣费，账单时间为2018-03-21 00:00:00至 2018-03-22 00:00:00。此后，WAF将不会产生任何相关费用。

## 按量付费模式的WAF是免费使用的吗？开通的时候显示每小时0元，为什么又显示最低消费4元/天？ {#section_t51_wrk_q2b .section}

开通按量付费模式的WAF后，如果您不配置任何网站域名WAF将不产生任何费用。当您在WAF中添加网站域名配置并启用防护功能后，WAF将根据当日网站的QPS（访问网站的每秒请求数）峰值和功能规格系数进行计费。例如，当所配置的网站当日的QPS峰值不超过5且仅启用基础防护功能规格时，WAF当天将仅产生4元的服务费用。

## 什么是QPS？按量付费模式的WAF如何计算网站当日的QPS峰值？ {#section_u51_wrk_q2b .section}

WAF中的网站QPS指的是当日00:00:00到23:59:59之间访问该网站的每秒请求数。

WAF每隔10秒统计一次该网站的QPS峰值，因此一天中共统计8,640（24\[小时\] \* 60\[分钟\] \* 60\[秒\]/10\[每10秒\]）个QPS峰值点。根据QPS峰值大小排序，去除前1%（即86）个QPS峰值点，选取第87个最高QPS峰值点作为最终当日的该网站的QPS峰值计算当日所产生的防护费用。

**说明：** 只要该网站当日存在访问请求，则QPS峰值最小为1。

建议您根据您网站的一般业务情况预估该网站的QPS峰值，计算WAF可能产生的防护费用。

## 如果已防护的网站遭受攻击导致出现当日网站QPS暴涨的情况，WAF是否会产生巨额的防护费用？ {#section_v51_wrk_q2b .section}

为了避免因遭受攻击导致QPS暴涨而产生巨额防护费用的情况，按量付费模式的WAF当日单个网站最多根据500 QPS峰值进行计费。

## 为何在规格设置页面显示的预估费用与实际账单费用不一致？ {#section_w51_wrk_q2b .section}

云盾Web应用防火墙管理控制台中的设置预估费用是为了方便您计算在对应的功能规格和预估的QPS基础上可能产生的账单费用，仅供参考。

当日实际账单的费用将根据网站实际的QPS峰值与所启用的规格功能系数计算生成。

## 如何开通海外地区的按量付费模式WAF服务？ {#section_x51_wrk_q2b .section}

按量付费模式WAF服务暂不支持海外地区，建议您购买海外地区的包年包月模式WAF版本。

## 在按量付费模式WAF中如何取消“支持非标准端口业务防护”功能项？ {#section_y51_wrk_q2b .section}

按量付费模式WAF暂时不支持非标端口降配操作。如果您已经启用了“支持非标准端口业务防护”功能项，将无法禁用该功能。您需要在云盾Web应用防火墙管理控制台单击关闭WAF关闭当前WAF实例后，重新开通按量付费模式的WAF服务。

**说明：** 关闭WAF实例将删除您当前WAF实例中的所有配置，请谨慎操作。

## 在按量付费模式WAF中如何取消已添加的扩展域名包/独享IP包？ {#section_z51_wrk_q2b .section}

按量付费模式WAF暂时不支持扩展域名包和独享IP包的降配操作。如果您已经添加了扩展域名包或独享IP包，将无法取消。

## 按量付费模式WAF支持哪些非标端口？ {#section_av1_wrk_q2b .section}

按量付费模式WAF默认支持HTTP的80和8080标准端口，HTTPS的443和8443标准端口。开启“支持非标准端口业务防护”功能项后，可支持更多非标端口，请查看[非标端口支持](../../../../cn.zh-CN/用户指南/接入WAF/非标端口支持.md#)。

## 按量付费模式WAF已开启防护开关，为何防护效果不明显？ {#section_bv1_wrk_q2b .section}

为已配置的网站开启防护开关后，WAF将根据默认防护规则拦截恶意请求。您可以在防护配置中的精准访问控制规则中配置防护规则，为您的网站实行针对性的防护。关于精准访问控制功能的详细介绍，请查看[精准访问控制](../../../../cn.zh-CN/用户指南/防护配置/精准访问控制.md#)。

